BlockChain - это распределенная база данных, которая содержит информацию обо всех транзакциях, проведенных участниками системы.

Информация хранится в виде цепочки блоков. В каждой из них записано определенное число транзакций 

BlockChain - представляет собой последовательность блоков транзакций, связанных между собой при помощи криптографической хэш-функцией, где корректность каждого блока проверяется и подтверждается всеми участниками сети. 

банковская транзакция - это операция с денежными средствами

транзакция блокчейна - операция сохранения данных в блокчейне, в ходе которой происходит передача криптоактивов или другой информации между адресами кошельков получателя и отправителя.

Отправка транзакции происходит после ее создания и подписания цифровой подписью на основе закрытого ключа.

крупные компании осваивают блокчейн для того, чтобы снизить транзакционные издержки, снизить риск мошенничества. 

Криптовалюта - разновидность цифровой валюты. Базовый принцип криптовалюты - контроль над созданием новых транзакций или контроль над перемещением базируется на элементах криптографии. 

Криптовалюты децентрализованно учитываются в противовес обычным цифровым. 

Централизация/децентрализация - все функционирование криптовалют основано на блокчейне, который использует криптографию

криптография в криптовалюте используется в основном для обеспечения неизменяемости базы блокчейна 

Происхождение блокчейна. 

BlockChain впервые появился в криптовалюте под названием BitCoin, в основе которой заложен BlockChain.

Концепция децентрализованной цифровой валюты витала в воздухе десятилетиями. 

Изобрел биток Satoshi Nakomoto в 2009 году. 

Он объединил в себе уже известные на тот момент понятия: 

1 - криптографическая система с открытым ключом
2 - алгоритм консенсуса proof of work. Появился как решение проблем со спамом на мыле. (reCapcha)