# SWMD
Software module development
Practical work N1
requirements specification: 

"Повторить дизайн страницы по PDF
Прикрепить отчет + файл с версткой(.html)": 

Задание 1 
Задание 2 
Задание 3 
Задание 1: набрать и отформатировать текст по образцу. 
Я к вам пишу — чего же боле? 
Что я могу еще сказать? 
Теперь, я знаю, в вашей воле 
Меня презреньем наказать. 
Но вы, к моей несчастной доле 
Хоть каплю жалости храня, 
Вы не оставите меня. 
Сначала я молчать хотела; 
Поверьте: моего стыда 
Вы не узнали б никогда, 
Когда б надежду я имела 
Хоть редко, хоть в неделю раз 
В деревне нашей видеть вас, 
Чтоб только слышать ваши речи, 
Вам слово молвить, и потом 
Все думать, думать об одном 
И день и ночь до новой встречи. 
Но, говорят, вы нелюдим; 
В глуши, в деревне всё вам скучно, 
А мы… ничем мы не блестим, 
Хоть вам и рады простодушно. 
Зачем вы посетили нас? 
В глуши забытого селенья 
Я никогда не знала б вас, 
Не знала б горького мученья. 
Души неопытной волненья 
Смирив со временем (как знать?), 
По сердцу я нашла бы друга, 
Была бы верная супруга 
И добродетельная мать. 
…
Задание 2: набрать и отформатировать текст по образцу. Объявление. 
Сегодня, в 1400 приглашаем всех слушателей «Российского экономического университета  им. Г.В. Плеханова» посетить вебинар по программированию 
«Массивы и типы данных». 
На вебинаре будут рассмотрены базовые алгоритмические структуры. Организаторы будут рады вас видеть на вебинаре. 
Организаторы выставки. 
Задание 3: набрать и отформатировать текст по образцу. Дано: АА1А2 – прямоугольный треугольник, АА1 – гипотенуза, А1А2=6см, АА1=10см. Найти: АА2. 
Решение: 
С2=а2+b2 – по теореме Пифагора 
102=62+(АА2)2 
(АА2)2=100-36=64, отсюда АА2=8 см. 
Ответ: 8 см.




